ETI - Uebung 7 - David Herrmann

Aufgabe 27:
1)
	ex1a.png
2)
	ex1b.png

Aufgabe 28:
1)
	Die Schaltung wandelt ein serielles Signal auf E in ein paralleles
	Signal an O. Dabei wird bei jeder steigenden Taktflanke der Wert von E
	in das nächste FlipFlop in c geladen. Nach 8 Takten werden die Werte aus
	c in d geflushed und man beginnt von vorne. Die Werte an d liegen dann
	parallel 8 Takte an.

2)
	a)
		Dies ist ein binär-Zähler. Er zählt von 0-7 und fängt dann
		wieder von vorne an.
	b)
		Der Demuxer wird hier als Adressierer benutzt. Er leitet die 1
		auf den passenden Output.
	c)
		Dies ist der aktuelle Puffer. Hier wird das nächste parallele
		Signal zusammengestellt. Ein E nach dem anderen wird in ein
		FlipFlop geladen bis alle voll sind.
	d)
		Dies ist der parallele Ausgang. Wenn der Puffer in c) voll ist,
		wird er in d) geladen und steht hier konstant als AUsgang zur
		Verfügung. So bekommt der Output immer ein volles Byte aus 8 Bit
		zur Verfügung und bekommt nicht mit, dass das Signal zuerst aus
		seriellen Daten zusammengestellt wird.
		Alle 8 Takte werden dabei die Daten aus c) in d) übernommen.

3)
	Ein einfacher Adressierer kann hier benutzt werden. Zum Beispiel ein
	einfacher PLA.

4)
	Theoretisch kann die Schaltung 2^(8+8+3) = 2^19 Zustände annehmen, da so
	viele FlipFlops vorhanden sind. Da aber d) immer nur die Daten aus c)
	übernimmt und a) lediglich das aktuelle FlipFlop angibt, sind es
	effektiv nur 2^8 = 256 Zustände, die die Schaltung annimmt. Also
	effektiv das nächste Byte.

Aufgabe 29:
1)
	Vorteile: Ist nicht so anfällig gegen Erschütterungen, da keine
	mechanischen Teile verwendet werden. Die Zugriffs-lese-zeiten sind
	deutlich schneller als bei Festplatten, da kein Lesekopf bewegt werden
	muss. Die Schreib-Zeiten sind abhängig von der Technik, aber oft auch
	schneller als die klassischer Festplatten.
	Nicht so anfällig gegen Temperaturschwankunken. Sie verbraucht weniger
	Strom, da kein mechanischer Lesekopf bewegt wird.
	Sie sind wesentlich kleiner.

	Nachteile: Teurer als Festplatten. Bei langer Benutzung wird der
	Speicher unzuverlässig, da nicht unendlich viele Schreib-Operationen
	möglich sind. Nach einer sehr begrenzten Schreibanzahl kann eine
	einzelne Zelle nicht mehr beschrieben, sondern nur noch gelesen werden.
	Sie nimmt einfach keine neuen Werte mehr auf.

2)

3)
	Read-Disturb:
		Wenn eine Zelle häufig gelesen wird, verlieren benachbarte
		Zellen ihre Werte. Dies geschieht erst nach tausenden an
		Lese-Operationen, aber deshalb werden bei Flash-Speichern die
		benachbarten Zellen einer Zelle nach einer bestimmten ANzahl an
		LeseOperationen neu-beschrieben, sodass ihre Werte nicht
		verloren gehen. Dies betrifft die Zelle, die gelesen wird,
		nicht, sondern nur die benachbarten.
	Memory-wear (wear-leveling):
		Eine Zelle im Flash-Speicher kann nur begrenzt oft beschrieben
		werden. Deshalb verteilen Flash-Dateisysteme die INodes quer im
		ganzen Speicher um möglichst alle SPeicherzellen gleich oft zu
		benutzen.
		Dabei werden die Write-Operationen pro Zelle gezählt und die
		Inodes werden im ganzen SPeicher gleichmäßig verteilt
		(wear-leveling).
	YAFFS:
		Ein Dateisystem für Flash-Speicher. Es hat verschiedene Vorteile
		gegenüber klassischen Dateisystemen wie ext3/NTFS/etc. Zum
		Beispiel passt es die Block-Größen an die internen Größen des
		Flash-Speichers an, da diese oft nur in ganzen Blöcken
		beschrieben werden können und nicht jede Zelle einzeln.
		Außerdem können kaputte Flash-Zellen als "kaputt" markiert
		werden und werden so vom Dateisystem ignoriert um Fehler zu
		vermeiden.

Aufgabe 30:
	pla.png
