IDS - Uebung 7 - David Herrmann


Aufgabe 18:
	CSMA steht für Carrier Sense Multiple Access.
	Die Erweiterung CD steht für Collision Detection und CA steht für
	Collision Avoidance.

	Beim CSMA/CD Verfahren wird die Leitung die ganze Zeit mitgelesen. Wenn
	man etwas senden will, wartet man so lange, bis die Leitung frei ist.
	Dann sendet man seine Daten und liest diese auch gleichzeitig wieder
	mit. Wenn man etwas anderes liest als man sendet, fand eine Collision
	statt und die Übertragung wird abgebrochen und ein Störsignal gesendet,
	sodass alle anderen Teilnehmer die Collision auch mitbekommen.
	Wenn man dasselbe liest, wie man sendet, dann fand keine Collision statt
	und die Daten wurden erfolgreich übertragen.
	Um eine Übertragung zu wiederholen, wartet man einen bestimmten Zeitraum
	abhängig von der Anzahl an Kollisionen und sendet dann erneut.

	Bei WLan macht das CSMA/CD Verfahren keinen Sinn, da man hier
	simultan die Leitung lesen und schreiben können muss. Viele WLan
	Adapter haben jedoch nur eine Antenne und können so nicht senden und
	empfangen gleichzeitig.
	Stattdessen wird CSMA/CA verwendet, welches Kollisionen nicht erkennen
	kann, aber versucht zu vermeiden. Wenn man etwas senden will, schaut
	man ob die Leitung frei ist. Wenn sie frei ist, sendet man seine Daten,
	wenn sie jedoch nicht frei ist, wartet man eine zufällig lange
	Zeitspanne bis man wieder sendet. Dadurch wartet man nicht durchgängig
	bis die Leitung frei ist, sondern sendet zu einer zufälligen Zeit. Dies
	verhindert, dass mehrere Teilnehmer sofort senden, wenn die Leitung frei
	wird.

	Die Verfahren arbeiten bei geringer und hoher Last effektiv, da die
	Packetgröße festgeschrieben ist, sodass nicht ein Teilnehmer den Bus
	dauerhaft belegen kann, aber es ist auch nicht so klein, dass man
	zu viel Packetoverhead hätte.
	Außerdem gibt es festgeschriebene Zeitspannen, die man in bestimmten
	Momenten warten muss, bevor man wieder senden kann.
	Trotzdem funktionieren beide Verfahren bei zu vielen Teilnehmern mit
	zu hoher Last nicht, da dann zu viele Kollisionen auftreten.
	Um weiter Last zu verteilen kann man zusätzliche Buse verwenden. Dazu
	existieren Verfahren wie "Channel Hopping" im WLan bereich um
	unterschiedliche Frequenzen zu benutzen.

	Im CSMA/CD Netz wird, nachdem eine Collision erkannt wurde, eine
	zufällige Zeitspanne gewartet. Wenn man diese Zeitspanne ignoriert und
	direkt wieder sendet, hat man den Bus zu einer hohen Wahrscheinlichkeit
	für sich allein und kann erfolgreich senden. Andere Teilnehmer werden
	so verdrängt und am senden gehindert.
	Wenn mehrere Teilnehmer dieses Verfahren verwenden und versuchen
	gleichzeitig zu senden, wird keiner erfolgreich senden können und die
	Wiederholungsversuche werden genauso fehlschlagen, was dazu führt, dass
	sie keine Daten mehr kollisionsfrei übertragen können.

Aufgabe 19:
	Der no-write-allocate Cache kann immernoch in write-back und
	write-though Varianten aufgeteilt werden, da bei einem Write-Hit ja
	unabhängig von write-allocate/no-write-allocate Verfahren gehandelt
	wird. Dieses greift ja nur bei write-misses.

	Angenommen der Cache ist full-associative und hat Platz für 1 Adresse:
	(Angnm: ein Ramzugriff ist langsamer als 2 Cache-Zugriffe!)
	(Write-back verfahren. Kein write-though!)
		write 0x0 10
		read 0x0
	Der write-allocate Cache schreibt hier 10 an 0x0 in den Cache, sodass
	der darauffolgende read ein cache-hit wird. Beides sind also nur Cache
	Zugriffe. Zuletzt wäre noch ein Write-back nötig, also 2 mal cache und 1
	mal Ram.
	Der no-write-allocate Cache würde hier beidesmal einen cache-miss haben
	und wäre somit langsamer. Also 2 mal Ram.

	Bei
		read 0x0
		write 0x1
		read 0x0
	wäre der write-allocate langsamer, denn der erste read wäre ein Miss.
	Der zweite write würde den read von zuvor im Cache wieder verdrängen,
	da der Cache nur 1 Feld hat. Der darauf folgende Read wäre also wieder
	ein Miss.
	Beim no-write-allocate Verfahren wäre der erste read ien Miss. Der
	zweite Write wäre auch ein Miss, würde aber den Cache nicht verändern,
	sodass der letzte read ein cache-hit wäre und somit insgesamt schneller.

Aufgabe 20:
	Am Master liegt eine Spannung von 5V an, wenn kein Sensor etwas meldet.
	Wenn ein Sensor etwas meldet, fällt die Spannung am Master auf nahezu
	0V ab, da der Sensor keinen Widerstand mehr leistet und der Master den
	größeren Wiederstand darstellen wird.
	Der Widerstand in der Schaltung ist notwendig, um Kurzschlüsse zu
	verhindern und den Stromfluss gering zu halten, wenn ein oder mehr
	Sensoren etwas melden. Außerdem schützt er so die sensiblen Transistoren
	der Sensoren.
	Der Master kann nicht unterscheiden, ob ein oder zwei oder mehr Sensoren
	etwas melden. Wenn mindestens ein Sensor etwas meldet, fällt die
	Spannung am Master auf nahezu 0V, was sich auch bei mehreren aktiven
	Sensoren nicht ändert.
